Introdução a Informatica
1
1945 - 1955 
os computadores eram tão grandes que ocupavam salas imensas. foram basicamente construidos com valvulas e paineis, os o.s não existiam na epoca. os programadores, tambem
operadores controlavam o computador por meios de interruptores, fios e luzes de aviso

2
1955 - 1970
foi desinvolvido o que foi chamado desistema em lote, que permitiu melhor uso dos recursos computacionais. a base do sistema operacional era um programa monitor, usado para 
enfileirar tarefas, pois executava uma tarefa de cada vez - recurso este conhecido como monotarefa. cada programa era registrado em cartões perfurados, que por sua vez eram
carregados, juntamente com o respectivo compilador (normalmente fortran ou cobol),por um operador, que utilizava uma linguagem de controle a jcl (job control language)
nesta geração anida eram fabricados computadores de grande porte (em tamanho) chamados de mainframe, e cada fabricante tinha seu proprio so

essa caracteristica era um problema e resultado de arquiteturas diferentes e da linguagem utilizada, apos essa fase, iniciou-se a pesquisa que automatizassem 
a execução de tarefas

ken thompson (desenvolvedor que trabalhava nos laboratorios bell, e ajudou a criar o MULTICS),começou a reescrever o codigo criando o unics em 69, que mais tarde passou
a chamar-se unix
a partir desse sistema muitos outros foram criados

3
1970 - 1980
Surgimentos dos c.i e multiprogramação, temos uma nova fase dos s.o. e quem ajuda a criar essa fase é uma empresa bem conhecida: apple computing

4
1980 - 1990

geração dos computadores pessoais. nessa fase houve a necessidade de criação de sistemas operacionais mais faceis para serem operados. nesse cenario aparece a outra gigante
empresa deste meio: MICROSOFT.

5
1991 - 2000
era das redes, neste momento os so tem que se voltar para uma melhor comunicação em redes. tambem é nessa geração que efetivamente surge um outro so.: linux
tim berners-lee - criador do html

6 
2000 - 2011
nesta geração iniciavam os so voltados para computadores moveis, tambem conhecidos por smartphone

7
2011 - 2013
computadores com so 100% alocados na internet. como ecemplos destes computadores temos o chromebook da google

8
2013 - 2022
sos voltados para televisões, consoles de videogames e oculos de realidade virtual e aumentada





